здравствуйте дорогие друзья сегодня у
нас второй урок с брайаном трейси с
величайшим мастером современности
вопросах личностного развития бизнеса и
тема нашего сегодняшнего урока
ключевые навыки успешных людей
здравствуйте брайант здравствуйте как
ваши дела спасибо хорошо рад вас видеть
взаимно
я рассказал что тема сегодняшнего урока
ключевые навыки успешных людей и что вы
обучите им
наших студентов замечательно я начнем до
в последнее время стали было много
исследований и споров на тему того что
одни люди зарабатывают намного больше
денег чем другие одно из последних
исследований показало что топ-менеджеры
в крупнейших компаниях зарабатывать в
среднем в двести семьдесят один раз
больше чем рядовые сотрудники этих
компаний в двести семьдесят один раз
больше есть один биржевой маклер
который работает на крупный банк в
прошлом году ему заплатили 100 миллионов
долларов стоял а ведь он продавец
болельщики были очень недовольны кортеж
банк может платить столько денег одному
человеку но банк объяснил что этот
человек получает комиссионные от при бы
которые приносят компаниях а с
принесением прибыли он справляется
отлично так в прошлом году он принес
компании секс 6 с половиной миллионов
долларов привлечь я пришлось заплатить
ему его комиссионные 100 миллионов
долларов итак вопрос который мне начал
задаваться молодости когда выполнял
тяжелой работы за очень низкую плату
жир в однокомнатной квартире иногда спал
своей машине звучит следующим образом
почему некоторые люди зарабатывают так
но за день именно об этом мы поговорим
сегодня все дело в том что у них есть
особые навыки
такая хорошая новость в том что сначала
этих навыков ни у кого нет все они
приобретаются в течение жизни
из лайф то итак начнем с вопроса он
звучит следующим
каков ваш самый ценный финансовой
активно не каждый мой дом автомобиль
счёта в банке
нерв ваш самый большой финансовый актив
это способность к заработку
ваша способность заработки это ваша
способность зарабатывать деньги это
стало одной из основных тем в экономике
поскольку считается что 80 90 центов
вашей финансовой ценности состоят вашей
способности получать доход это ваша
способность выходить на рынок труда
работать и зарабатывать деньги это
приводит нас еще одному интересному
вопросу
есть два способа заработать деньги можно
получить их в виде фиксированного оклада
или зарплаты когда делают 80 90
процентов людей можно заработать деньги
добив с результатов за которые заплатят
в обоих случаях ваша способность
заработку
это ваша способность добиваться
результатов причем таких которые люди
оценят
из-за которой вам заплатят в нашем
обществе нет разницы да рода основываясь
на лучших исследованиях ведущих
университетов у нас есть разница навыков
у некоторых людей сам есть навыки
высокого уровня спрос на которые очень
видны и
и люди готовы платить за наличие этих
навыков большие
например за навыки биржевого маклера
или президента крупной компании на
вопрос почему компания платит одному
человеку такие деньги ответ звучит
следующим образом потому что если бы эта
компания не заплатила им то он перешел
бы улице нашел другую компанию ему бы
тут же заплатили ту же сумму потому что
он может добиваться таких великолепных
результатов jameson приносит прибыль
совершенно верно
the people большинство людей ошибочно
считает что им платят за работу да мы
всегда говорим вам платят не за работу
вам рожать от за прибыль которые вы
помогаете зарабатывать компании да моль
чем больше вы приносите перри были тем
больше компания захочет поделиться с
вами все и так еще одно слово которым мы
пользуемся это результат и финансовые
результаты
это может быть вклад в товар или услугу
которая компания может продать и
получить прибыль но это всегда будет
результат
иногда в компании происходит изменение
все систем что приходит новый начальник
маркетингового или финансового отдела
который меняет деловые стратегии
компании
белой их намного более выгодными и
получая лучший результат за более низкую
стоимость
ресурсы как автомобиль его стоимость
может расти и падать
если вы купили новую машину мою
стоимости жается сразу как только вы
сделаете на ней 1 в грузии если вы
изучите новый навык который вы сможете
присовокупив хуже имеющимся вы повышаете
свою стоимость
иногда изучение всего одного навыка в
дополнение уже приобретенный позволяет
достигать намного лучших результатов я
приведу простой пример один из
крупнейших рынков для американских
компаний
латинская америка где говорят
по-испански
выучить испанский несложно он легче
русского я поговорил с руководителями
компании которые решили мне нужно
научиться бегло говорить на испанском
чтобы иметь возможность предлагать
товары своей компании в латинской
америке возможно для этого нужно
позаниматься год или два
но с беглым испанским их доходы
увеличиваются в 10 раз за последующей
котле
поскольку это у них появляется доступ
рынков на котором присутствуют
триста-четыреста или даже 500 миллионов
новых покупателей
один новый навык может помочь вам в
ногах
ратно усилить уже имеющимся то есть
всегда спрашивайте себя какой навык я
должен приобрести прямо сейчас чтобы
резко увеличить доходы
да интересно и мы еще поговорим об этом
что это один из главных вопросов
успешных людей они всегда спрашивают
чему нужно научиться сейчас чтобы это
помогло мне сейчас продвинуться
максимально вперед и они концентрируются
на изучение конкретного набора
добро и справился стоит доллар
что если вы не продвигаетесь вперед то
вы двигаетесь на засим если вы не
повышаете свою стоимость
свою способность к заработку то вы
автоматически уменьшаете согласно
исследованиям 80 процентов людей будут
усердно учиться своей работе впервые
горки а после этого они дальше движутся
по инерции и уже не повышают
квалификацию и через 10 лет после
выступления на новую работу такой
человек не более производителен
умные более высокой способности к
заработку
чем после первого года работы и человек
не понимает почему его доход не растет и
он смотрит на теле доходы растут и
начинает цилиндр и потому что никто лесу
не обьяснил
я говорю что все заботы
за процент нашли были санта иногда я
спрашиваю слушать и сколько людей здесь
работает за процент от прибыли под
продавец руку поднимает только 10
процентов а я говорю суть в том что все
работают за процент все получают процент
от создаваемой прибыли ключ личному
успеху состоит в том чтобы добавлять
ценности ключ финансовому успеху о том
чтобы создавать ценности и чем больше
ценности вы сможете выложить в свое дело
тем больше будет ваш процент прибыль и
ценностей и если вам я заплатил вошли
еще работодатель вас наймет другую
потому что он или она захочет внести ту
ценность которую вы мужа
предоставить именно поэтому успешно люди
никогда не сидят без работы независимо
от экономической ситуации потому что их
доход и способность к заработку остается
высокий
именно поэтому нужно работать на своей
способностью зарабатывать иначе она
автоматически на бис падать и так
следующий вопрос который мы зададим
каков ваш самый ценный ресурс это не
такой сложный вопрос и ответ на него
ваше время ваше время
жизненно важный не замененный важнейший
имеющейся у вас фактор достижения
результатов sale
итак наиболее выгодно вкладывать свое
время и деньги в увеличении способности
зарабатывать уоррена баффета
недавно спросили почти кстати он начинал
со скромного вложения 2000 долларов и
путем грамотного инвестирования на
протяжении многих создал компанию
berkshire hathaway в актива которой 360
миллиардов долларов в прошлом году эта
компания заработала 24 миллиарда
долларов
что сделала у арабов это одним из трех
богатейших людей в мире и его спросили
мистер боффин
вы ведущий инвестор в мире каково ваше
самое выгодное вложение он ответил
просто себя
вложению себя и повышение свои
способности к заработку вложение в себя
окупится в 10 по 20 или 30 раз и новый
навык
позволит вам все конца жизни добиваться
новых лучших результатов и так прежде
всего поверьте в то что вы можете
зарабатывать больше
каждый человек может зарабатывать больше
да и второе чтобы больше зарабатывать
нужно постоянно работать над тем как
увеличить свою способность зарабатывает
и получить больше знаний и так в
сущности я говорю своим слушателям что
каждый в этой комнате должно
зарабатывать вдвое больше чем
зарабатывает сейчас у вас есть
необходимые для этого культа опыт знаем
и способности просто вы недостаточно им
а пользуетесь чтобы зарабатывать столько
со временем вы сможете зарабатывать в 10
раз больше того что зарабатываете сейчас
все что нужно для этого сделать
повышать свою способность к заработку
когда люди начинают об этом думать и не
говорят знаете это слишком громкое
заявление
позвольте задать вам вопрос если здесь
люди которые на данный момент
удвоили свой доход с тех пор как
поступили на свою первую работу
руку поднимает все а конечно же вы уже
удвоили свой доход и как вы это сделали
вы стали ценнее вы добились лучших
результатов и сколько людей здесь
зарабатывают 3 4 5 раз больше чем на
своей первой работе половина зала
большая стоимость за то же время конечно
самое главное что люди должны усвоить
время и стоимость
это две разные вещи вот именно и мы
знаем что если каждый сделал это в
прошлом то можно снова и снова повторять
это в будущем итак наиболее выгодным
вложением времени является вложение в
способность зарабатывать в нью-йорке
недавно провели исследование опросил
тысяч у разных людей
руководителей ученых учителей
бизнесменов политиков их спросили если
бы вы отложили со своего заработка 1000
долларов и хотели бы ее вложить какой
вариант вложения был бы наилучшим
просмотрев все варианты они выбрали
ответ уоррена баффета
они сказали если вы заработали тысячу
долларов лучше всего снова вложить эти
деньги в себя чтобы еще лучше делать то
что позволило вам заработать эти деньги
не в акции не в золото не в товары
лучший вклад ваш ум да ваш поскольку
результаты всех рассмотренных многих
исследований говорят о том что
окупаемость этого вложение оценивается в
10 20 или 30 раз
когда вы вкладываете в себя например
вкладываете деньги в эту программу вы
владеете 100 процентами инвестиций они
полностью находятся под вашим контролем
вы владеете ими всю свою жизнь и они
очень быстро учатся и будут окупаться
снова и снова столько сколько вы будете
ими пользоваться таким образом это
наилучшее вложение из всех и это то что
мы с вами обнаружили в молодости
личностный рост вложение в себя она
меняет жизнь для меня это стало чудесным
открытием иногда я ушла уговорил когда я
открыл для себя личностный рост
я будто попал в рай со мной было то же
самое я пытаюсь рассказать об этом всему
миру это превращается почти пристрастие
каждый день вам нужно узнавать что-то
новое вы жаждете познакомиться с чем-то
новым
недавно я наткнулся на одну идею в
журнале три года назад я нашёл одну идею
на компакт-диске
это было интервью я всегда вожу машину
прослушивая обучающие диски одна идея
мне понравилась вызвало несколько других
я создал новый товар в основе которого
лежала одна эта идея одна эта мысль о на
следующий год я получил 800 тысяч
долларов прибыли из одной этой идеи из
одной идеей сюда как правило никогда не
знаешь какая идея сработает поэтому
всегда нужно быть открытым для новых
идей
откуда бы они ни исходили и так следует
вопрос который я здесь записал звучит он
так как людям удается вставать во главе
организации как людям удается
зарабатывать где ситуации в 50 раз
больше других и вот что мы видим
исходя из 25-летних исследований на эту
тему прежде всего был изучен этот факт
что все начинают свою рабочую жизнь от
одной стартовый но и
как гонку или марафон со временем
некоторые вырывается вперед
большинство остаются в среде они которые
отстают так значит вперед вырывается те
кто намного умнее чья оценки были выше
чем у остальных те кто был
особыми способностями или лучше владел
навыками в общем тем что еще в молодости
отличало их от других и вот ученые
проверили табели успеваемости и
биографии таких людей на момент до
начала гонки они обнаружили что многие
из них получались средние оценки
большинство были выходцами из
среднестатистических семей
иногда из семей простых рабочих на то
есть ничего особенного ничего особенного
и вот начинается гонка
так в чем же отличие привыкли есть
остальных с найденный ответ и стал
ключом к успеху
его назвали последовательной практикой
стать то о чем мы говорили минуту назад
выяснилось что в начале своей карьеры
эти люди приходили к своему начальнику
или к другому человеку и спрашивали
какой из навыков больше всего поможет
мне увеличить размер моего вклада в дела
компании в данный момент и самое важное
слово здесь в кладбище всегда
спрашивайте как мне увеличить ценность
моего вклада и вот они пошли к
начальнику своему коллеге или посмотрели
например человека добившегося успеха и
выбрали один определенный навык они не
пытались развить сразу много навыков
только один например ваш начальник может
сказать что вам очень хорошо удается
переговоры для заключения контрактов для
вашей компании один джентльмен поделился
со мной словами своего начальника если
вы грамотно проводите презентации для
клиентов или презентации наших услуг то
именно этим вам и следует заниматься за
год он изучил 2 или 3 курса по
выступления перед публикой проводил
презентацией его прибыль возросла на 50
процентов он дважды получал повышению
ему выделили отдельный кабинет
он сказал развитие этого единственного
навыка умение представлять свою компанию
полностью изменило мою жизнь он начал
как младший менеджер и поднялся до
уровня своего начальника и высших
должностных лиц потому что способствовал
развитию бизнеса
так вот каким может быть это
единственный на вы и вот что я скажу
представьте пустых виде лестницы
и каждая ступеньки этой лестницы это
навыки и каждый раз осваивайте новый
навык
на что может уйти как месяц на освоение
некоторых навыков
мне потребовалось 3 5 и 7 лет я до сих
пор работаю наш некоторым из них можете
привести пример да один из примеров это
язык
несколько лет назад я отправился в
германию на переговоры и мне сказали
если бы вы знали немецкий мы могли бы
открыть здесь большое дело и я начал
каждую неделю посещать курсы немецкого
которые длились от 3 до 5 часов спустя
несколько месяцев я уже неплохо говорил
по-немецки
а через два-три года уже научился бегло
говорить по-немецки и смог проводить
презентации встречаться с клиентами и
часами обсуждать с ними различные
вопросы без помощи переводчика
писать статьи и за год мой бизнес в
германии вырос на миллион долларов что
особо замечательно а сейчас я изучаю
русский
ведь если мне удастся хорошо им овладеть
я смогу работать в россии самостоятельно
и перестану зависит от вас как сейчас
когда вы объясняете мне что мне говорят
я профессиональный спикер
ораторское искусство и искусство
презентации я изучаю каждую неделю я
занимаюсь этим уже более 30 лет и все
еще учусь
вы еще учились да все еще учусь даже
сегодня даже вчера я изучал новые идеи
того как сделать презентации более
эффективными и
это были отличные идеи мнение экспертов
которые говорили вот что я выяснил вот
каким способом вы можете развлечь
аудиторию
сделать you счастливее отличные идеи
вы постоянно ощущаете прогресс до
совершенствуйте с каждым годом я
присутствовал на вашем семинаре
20 лет назад это была великолепной да вы
чувствуете что за это время значительно
улучшили свою жизнь да вот интересный
аспект помимо прочего
существует процесс обучения когда вы
начинаете вы очень быстро усваиваете
очень многое когда начинаете с нуля
затем идет спад и она мерной оплата
вы продолжайте трудиться учиться учиться
однако не ощущаете никакого прогресса но
прогресс как семечко растет под
поверхностью
вы совершаете большой рывок затем идет
спад но не такой сильный как раньше
затем следует плата вы не ощущаете
никакого прогресса что делает обычный
человек оказавшись на плато он бросает
делать до бросают когда оказываетесь на
плато главное верить в то что она не
вечна за ним последует новый скачок и
вам нужно знать эту информацию
конечно не новый если вы знаете это вы
не падайте духом когда оказываетесь на
планах вы знаете что так и должно быть
да это нормально естественно абсолютно
нормально вы просто продолжаете работать
находясь на плато и внезапно вы ощущаете
рывок
вспомнить в прошлом когда вы работали
над саморазвитие вы порой долгое время
не чувствовали перемен а затем внезапно
ощущали резкий подъем понимали что
действуете на куда более высоком уровне
в любой из областей будь то презентации
или продажи или менеджмент кто угодно
ощущает это если продолжает работать на
плато
соки и тогда вами брайан вы записываете
те области в которых постоянно
совершенствуетесь сферы улучшения это
что вы читаете каждый день примерно 5 10
областях я вечный студент как ю.в.
поэтому я постоянно читаю особенно
качественные журналы которые
специализируются на ораторском искусстве
или на продаже или на достижение успехов
так что я постоянно ищу новые идеи и еще
я читаю множество книг написанных
лучшими специалистами своего дела я
постоянно ищу идеи которые могу
использовать сам или которые могут
использовать мои клиенты брайан вы
вносите чтение в свое расписание нет я
взял не мечтаю я трачу три часа на
чтения потрите со немного по утрам в
течение дня во время полетов по вечерам
я не отвожу чтению сильно изменилась
сани вы составляйте списки книг их
которые следует прочесть
да у меня дома 6 тысяч книг я покупаю
книги в среднем по три книги в неделю и
боюсь не успеваю прочитать их всех но я
стараюсь это сделать я обожаю книги и
поэтому продолжаю их покупать и очень
часто бывает так что я сижу читаю книгу
вижу идею и это просто бесценно потому
что она сочетается со всеми остальными
важное занятие мир это как резкий укол
идея коллят вас как заноза и в просит
худо если у человека который
наталкивается на эту идею нет других
идей тогда ничего не произойдет именно
так нужно иметь десятки тысяч других
идей чтобы это одна идея открыла замок
да да это называется интегративной
сложностью или синтетической
креативностью это значит что вы знаете
весь массив
идеей которым обучались и наступает не
когда все они складываются в общую новую
идею который рывком переносит вас на
пять лет вперед если у вас только одна
идея оно ничего не стоит
вот почему вам нужно постоянно читать
думать общаться с людьми
задавать вопросы и наступит миг он
всегда наступает у вас не может не
случиться inside который сэкономит вам
пять лет упорного труда это правда
конечно сама идея созданной практики
заключается в том что вы задаете себе
вопрос
отличные вопрос о котором мы говорили
минуту назад каков тот единственный
навык
если я доведу его до совершенства больше
всего поможет ник увеличить свою
ценность
каждая компания должна задавать этот
вопрос но каждый человек должен брать на
себя ответственность спрашивает такой
навык больше всего мне поможет и тогда
вы ставите это качество своей целью
пишите план и работаете по нему правило
таково учились понемногу каждый день не
пытайтесь дождаться выходных и
проучиться 8 часов
учитесь понемногу каждый день это как
физическое упражнение
hd кумулятивный эффект
со временем будет невероятным вы можете
с нуля достичь любого уровня любой сферы
если будете заниматься понемногу каждый
день вы заметите разницу мы уже говорили
что главное в развитии новых навыков
то что в семь и можно научиться именно
это изменило мою жизнь
когда я был молод и беден я внезапно
понял что могу научиться всему что мне
нужно знать я могу научиться
проектировать ракеты
я могу вы учиться на врача я могу
изучить иностранные языки
я могу отправиться изучать французский
немецкий испанский я могу научиться
выступать
я могу вести семинары я поставил цель я
хочу добиться самой высокой оплаты
доступной спикером я посмотрел вокруг и
задался вопросом кто из спикеров
зарабатывает больше всех
те кто говорит о лидерстве и стратегиях
я решил мне нравится постановка целей и
стратегии постановка целей в бизнесе я
поставил себе цель
говорить о стратегиях крупных компаний я
составил план и начал учиться каждую
ночь я читал книги по стратегии
течение 60 дней мне позвонили из
многомиллионной компании и спросили
не могу ли я составить для них
стратегическую программу я это сделал и
они сказали что это была лучшая
трехдневная программа в истории их фирмы
после этого я составлял программы по
стратегиям для нескольких компаний
миллиардеров со всего мира
а ведь я просто решил научиться этому я
никогда раньше такого не делал и вы
можете научиться всему необходимому
ограничений нет так чему же вам нужно
учиться
я думаю что первый навык постановка
целей я называю это ключевым навыкам
успеха если вы можете научиться тому как
ставить цели и достигать их вы сможете
добиваться практически чего угодно если
же вы не умеете ставить цели и достигать
их
вы практически всегда работаете на
кого-то кто их ставим только у трех
процентов
простых людей и щетки конкретные
записанные цели и планы
над которыми они работают каждый день
эти три процента самые
высокооплачиваемые
и успешные специалисты во всем мире
соединенных штатах недавно проводили
демонстрации разницы между одним
99 процентами получается что у 100
процентов людей есть желание да но
только три процента пишет цели да ведь
что практически одно и то же это просто
записанные желание да вот в чем
интересна именно записывание целей я
сейчас кратко намекну на постановку
целей записывание целей интересен тот
факт что когда вы записываете их от руки
не печатаете
только отроги вы на самом деле
записывайте в свое подсознание
откуда цели идут ваши сверхсознания и
ваша сверхсознание начинает работать над
ними 24 часа в сутки
если вы думаете о цели или печатаете их
говорите о них цели не попадают
долгосрочную память на ваш винчестер
жесткий диск вашего сознания в
постановки и достижения целей шесть
ключевых шагов после этого перерыв
первый шаг четко определить чего вы
хотите
шаг 2 записать это так 3
установить дедлайн достижение цели 4 шар
составить список всего что по вашему
мнению вы можете сделать для достижения
цели этот список очень важен он
поворотная точка вашей жизни потому что
требует огромной самодисциплины силы
воли и решительности
а ведь естественное желание людей
сказать вот этого я хочу и на этом
успокоиться составьте список и когда
будете записывать все что вы можете
сделать
ваша вера в то что цель достижима будет
расти помните ваша внутренняя вера
определит ваш успех снаружи если вы
верите что можете достичь цели вся ваша
мысленная энергия будет работать на вас
а когда вы будете составлять список
всего что вы можете делать ваша вера
будет расти и расти
и потому что вы будете писать я могу
делать это и генри форд сказал что даже
великих целей можно достичь если сделать
достаточно маленьких шагов следующая
часть
организовать из этого списка планы
вначале вы сортируете этот список по
приоритетности что самое важное в этом
списке
вторая часть последовательность
последовательность шагов которые вам
нужно делать один за другим чтобы
достичь цели мы называем это контрольным
листом new у каждого успешного человека
есть такой чек-лист
последовательность шагов которые нужно
принять и каждый день прорабатывать по
одному шагу если вы делаете шаг за шагом
вы можете достичь любой цели
сейчас много исследования посвящены идея
чек-листа и можно увидеть что у
величайшие здания лучшие самолеты самые
сложные компьютеры были созданы
профессионалами которые составляли
контрольный листок и работали по плану
использование плана и чек-листа
увеличивает ваши возможности в 10 раз
записанными планами и целями вы сделаете
в 10 раз больше чем если бы просто
держали их голове шестой шаг
немедленно приступать к действию любое
действие
если вы приступаете к нему сразу же
запускает процесс достижения цели
седьмой шаг самые важные всех делать
что-то каждый день каждый день делать
что-то что продвигает вас к вашей цели
если вы будете практиковаться в этих
семи шагах и в искусстве постановки
целей вы будете двигаться быстрее и
продвигаться быстрее чем при любом
другом варианте как только вы научились
постановки целей вам нужно научиться
тайм-менеджменту
способность хорошо управлять собственным
времени буквально незаменима для
достижения успеха в бизнесе и жизни есть
интересная рабочая гипотеза которая
гласит вы чувствуете себя счастливым и
цельным когда чувствуете что
контролируете свою жизнь
когда контроллера вы ощущаете фрустрацию
и стресс именно тайм-менеджмент
позволяет вам контролировать свою жизнь
о ключевых моментах тайм-менеджмента мы
поговорим с вами позже они касаются того
что вам нужно предельно ясно помните
какие вещи вы будете делать каждый идея
их нужно будет записать а затем
перечитать тот из-за действий и
расставить приоритеты расстановка
приоритетов заключается в том чтобы
определить что более важно что менее что
нужно сделать немедленно что можно будет
сделать позже сама суть тайм-менеджмента
в том что вы контролируете
последовательность действий и вся ваша
жизнь определяется тем что и зачем вы
будете делать успешные люди выбирают
действия высокой важности и ценности не
успешные люди в свою очередь выбирают
неважные и малоценное действие поэтому
успешные люди достигают результатов 5-10
раз больше не успешных которые
отрабатывают то же количество часов
вот почему в некоторых компаниях вы
видите что некоторые люди постоянно
растут в должности и зарплата
увеличивается а другие стоят на месте
дело в том что топ-менеджеры
все время сфокусированы на том чтобы
добиться больших и лучших результатов
как только вы записали свой список дел
для тайм менеджмента и расставили
приоритеты что само по себе уже
искусство вам нужно выбрать самое важное
задание и сконцентрироваться на нем до
самого его завершения это великое умение
самоорганизации организации вашей жизни
способность выбирать вашу в самую важную
задачу и заниматься только ею до
достижения результата
если вы научитесь это делать вы сможете
добиться чего захотите то есть фокус в
целом важнее всего и принятие решений на
чем фокусироваться я 30 лет изучал
тайм-менеджмент я продал миллионы книг и
audio program
тайм менеджменту и все в них сводилась к
расстановке приоритетов и фокусировании
на самой важной задачи
интересный факт lg билл гейтс основатель
microsoft однажды обедал со ран баффетом
и своим полом кто-то спросил их какой
навык важнее всего для успеха и все трое
одновременно ответили фокус способность
фокусироваться самое важное из всех
умений
а тайм-менеджмент учит вас тому на чем
нужно фокусироваться вам всегда нужно
фокусироваться на трех действиях которые
принесут вам лучшие результаты сразу же
и так тайм-менеджмент это ключевое
умение
я писал о нем книги статьи курсы ну вот
он три основные задачи составьте список
расставьте приоритеты начинайте с самого
важного и не останавливайтесь пока не
закончите следующие умение которым
обладают успешные люди это базовые
навыки своей профессии в любом деле будь
вы доктор и или адвокат или владелец
магазина или технический дизайнер
существуют базовые навыки которыми вы
должны обладать чтобы хорошо справляться
с работой и и вот мы выяснили что
успешные люди в совершенстве владеют
этими навыками как обычно бывает в любом
деле существует не более 5 или 7
ключевых навыков
хотя поле деятельности отличается я
часто учил продавцов в деле продаж
существует семь ключевых навыков в
менеджменте 7 ключевых навыков в
корпоративной стратегии 7 ключевых
навыков искал их не может быть больше 5
или 7 см
ваша задача определить каковы 7 ключевых
умений для успехов в вашей деятельности
и вы обнаружите прямую связь своего
успеха с тем насколько вы владеете
этими навыками того сколько вам платят и
того чего вы можете достичь все успешные
люди известна тем что великолепно
овладели этими базовыми навыками
совершенно верно
можно пример нескольких базовых умений
для менеджмента
1 из базовых навыков менеджмента это
выбор выбор правильных людей для работы
на вас 95 процентов успеха определяется
тем насколько хорошо вы умеете подбирать
людей
одна из самых популярных сегодня книг по
бизнесу
называется от хорошего к великому одна
из моих любимых моя тоже ее автор джим
коллинз он говорит что есть семь вещей
которые необходимо компании чтобы из
просто хороший превратиться в великую
первым он называет лидера а вот вторая
необходимая позиция этот персонально
который важнее даже продукции сервиса и
маркетинга
он говорит что нужно посадить в автобус
нужных людей высадить ненужных а нужных
правильно расставить по местам
эта поговорка уже стала популярной в
лучших компаниях всегда работают лучшие
из лучших в компаниях который занимает
вторые места работы просто хорошие кадры
о компании третьего эшелона находятся на
грани вылета с рынка это одна из
ключевых в итоге областей
если вы как менеджер сам не можете
выбрать хороших людей вы закончите с как
менеджер вы не можете быть менеджером
много лет назад я работал на обеим я вел
семинары посвященные лидерству каждый
месяц читал менеджером лекции однажды не
позвонили из казались вы будете
выступать перед группой менеджеров
которые занимаются подбором персонала
для нас что это значило для обеим что
эти люди не могут управлять кадры
им не позволено иметь сочиненных они
отлично справляются со своей работой их
назвали менеджерами но не позволяют
заниматься именно менеджментом потому
что с нами не справляются я всегда думал
что это интересно свои bm достаточно
грамотные специалисты
они поняли что повышение человека в
должности не означает что ему можно
доверить подчиненных еще одно
ключевое умение продаж к примеру это
умение определять потребности клиента
какие потребности у мы и у покупателя я
должен определить их до того как начну
говорить о моем товаре
ключевое умение топ-лидеров это
способность назначать и достигать цели в
бизнесе и снискал то есть вы садитесь и
думаете какое из моих дел самое важное
что поможет мне достичь результата в
работе и вот ключевой вопрос
спросите себя какой из моих умений если
я доведу его до совершенства больше
всего позволит мне увеличить мою
ценность позволит достичь лучших
результатов а затем вернитесь к тому о
чем мы говорили раньше и сфокусируйтесь
на умение которое на данный момент
поможет вам больше всех остальных и
работайте над развитием этого умения а
когда вы овладеете этим умением снова
задайте себе вопрос а теперь какое
умение мне нужно развить и
сфокусируйтесь на нем есть вы советуете
фокусу
фокусироваться только на одном а затем
последовательно улучшать все семь а я за
другим
отличный вопрос а дело в том что когда
вы фокусируетесь на развитие одного
навыка вы каким-то образом улучшаетесь
все остальные потому что меняется ваше
сознание
вы думаете о постоянном улучшении и в
результате вы начинаете видеть вокруг
маленькие возможности улучшать
практически все что вы делаете ключ в
том чтобы сосредоточиться на одном уме
этой стратегии пользуется все успешные
люди не пытайтесь научиться всему сразу
потому что в итоге вы не продвинетесь ни
в одной сфере
сконцентрируйтесь на том что на данный
момент принесет вам больше всего пользы
еще одно умение успешных людей это навык
коммуникации большинство менеджеров
скажет вам что 85 процентов их успеха и
деятельности основана на общение с
другими
я работал на очень большой российскую
компанию и поделился с ними
этой идеей 75 процентов времени их
менеджеров на рабочем месте контролирует
другие люди и требования других людей и
я сказал генеральному директору компании
90 процентов вашего времени контролируют
другие люди вы проводите 90 процентов
своего времени на заседаниях и
совещаниях с другими людьми с люди
которые достигли вершины
отлично освоили коммуникации руки и
счастью этому тоже можно научиться
коммуникации можно выделить четыре
главных элемента первый из них
переговоры переговоры и способность
вести их в пользу своей компании
критически важны для продвижения если вы
не можете вести переговоры компания не
сможет дать вам полномочия для принятия
части полезных решений вторая часть
коммуникации это убеждение способность
убедить людей сделать работу
определенным образом сделать ее в
определенное время эта способность к
убеждению людей является высшей
эмоциональной способностью который может
обладать человек у вас всегда есть выбор
вы можете либо убеждать людей либо
позволять людям
убеждать вас вы можете быть активны
можете быть пассивным третья часть
коммуникации с ослушание вы можете
заметить что у слушатели есть то что
называется идеальным соотношением
вопросов и ответов
это значит что они задают в два раза
больше вопросов и в пять раз больше
слушают чем говорят плохие менеджеры
плохие лидеры слишком много говорят на
совещаниях они подавляют всех
разговорами и никто не хочет ничего
добавлять
хорошие лидеры задают много вопросов
чтобы получить возможность всех
выслушать они очень хорошие слушатели и
в итоге они отлично осведомлены обо всем
что происходит в бизнесе
потому что они внимательны слушание это
тоже навык у меня есть друг который
ведет для менеджеров
трехдневные семинары по слушанию за эти
три дня вот проходите через серию
упражнений и рабочих моментов для того
чтобы научиться слушать я подумал о
это много потому что я могу научить
людей слушанию за 5 минут
но люди которые прошли программу
говорили что она полностью изменила их
карьеру на совещаниях в семье в найме
персонала в работе с ним с начальством
способность слушать критически важно
четвертая часть коммуникации это продажи
вы узнаете что действительно хорошие
управленцы являются отличными продавцами
они постоянно продают идеи со продают
знания продает рабочую нагрузку и
ответственность продают людям важную
работу которую нужно сделать во время
они постоянно продают их счастью этому
навыку
тоже можно научиться еще у на есть
хорошая знакомая которая занимается
только преподаванием навыков продаж
больших компаниях она ведет тридцать два
семинара на тему коммуникации
они длятся от 2 до 4 дней она учит
коммуникации при деловой переписки
межличностные коммуникации коммуникации
при выступлениях и презентациях но
способность коммуникаций не только важно
для вашего успеха это навык которому
можно и нужно учиться я могу рассказать
множество историй о людях которые
преобразовали свою карьеру поднялись от
менеджеров низшего звена
то кресло президента в больших компаний
благодаря отличному навыку коммуникации
вы говорите с тысячами людей самая
большая ваша аудитория составлял
окажется около 20 тысяч слушателей
да вниз-то когда вы начинали вы боялись
тогда в 20 лет вы боялись как
большинство людей или это умение было
сна
я никогда не боялся говорить с большими
аудиториями
я порой нервничаю до начала выступления
но у меня всегда было что то что я хотел
сказать для меня коммуникация была
всегда важно так что я забывала страхи и
со временем это вошло в привычку
есть же специальные курсы для
выступающих за три дня я провожу людей
от ужаса перед
аудитории к умению говорить уверенно
которая сохраняется у них до конца жизни
все дело в том чтобы изменить то как они
думают о себе и аудитория этому
действительно можно научиться еще один
ключевой навык
на самом деле мы называем его качество
это честность в гарвардском университете
задают вопросы
назовите самый ценный актив организации
и что интересно ответ был репутация
самый важный актив компании это то как
люди они думают и говорят именно это
определяет
будут ли потребители покупать у этой
компании возвращаться к ней пойдут ли
они работать в эту компанию и так далее
возьмем к примеру такие компании как
google и сотни тысяч людей хотят
работать в этих компаниях почему
благодаря репутацией качеству
уникальности и культуре тоже самое с
microsoft к ним приходят тысячи резюме
на каждую из вакансии
у лучших компаний великолепная репутация
с людьми точно так же самый важный ваш
актив как личности это ваша репутация и
главная часть вашей репутации это ваш
характер ваша честность
важно чтобы люди считали вас честным
человеком как питер друкер когда ты
сказал самое важное качество управленца
с его честность первостепенные если
лидер не проходит проверка на честность
то уже не важно его компетентность в
других областях
вот честность в обоих случаях означает
что вы говорите правду если вы обещаете
что-то сделать вы всегда держите свое
слово так что будьте осторожны с
обещаниями но если пообещали не спите
всю ночь и но сделайте обещанные и
всегда говорите правду у меня четверо
детей
я знаю что отец обладает определенной
степенью влияния на детей
я всегда учил и в двум вещам говорите
правду и отвечайте за свои слова
говорите правду и берите на себя
ответственность сейчас они выросли и все
они говорят правду они всегда полностью
отвечают за сказанное и перед ними
открыты любые двери
следующие качества которые вам можно
развить это самодисциплина потому что
для того чтобы развить свои навыки чтобы
стать лучшей личностью
вам не обойтись без самодисциплины
самодисциплина эта способность заставил
себя делать то о чем вы знаете вы должны
это сделать тогда когда должны нравится
вам это или нет видите ли не все
способны что-то сделать когда этого
хотят если кого убил
но когда вы не хотите ну заставляете
себя раньше вставать по утрам работать
над основными заданиями пока не
закончите их делать физические
упражнения и так далее когда вы
заставляете себя
делать вы разбиваете самый дисциплина и
вот замечательное открытие
каждый раз когда вы укрепляете
самодисциплину улучшается все остальные
ваши навыки и каждая слабая . вашей
самодисциплины ослабляет вас во всем
остальном но когда вы упражняетесь в
самодисциплине и ваше самоуважение
растет вы больше нравитесь себе
вы больше цените себя и лучше выполняете
работу ваше мнение о себе улучшается и
люди чаще возвращаются вами
поэтому самодисциплину называют главным
качеством успешных людей и наконец вывод
всем этим дисциплинам можно научиться с
помощью практики всем этим умением можно
научиться практикуем поэтому первое что
вам нужно сделать это выбрать
умение затем поставить себе цель
овладеть этим умением совершенстве
затем составить план и работать по нему
каждый день рассмотрите это умение с
точки зрения того как вы будете
выглядеть если будете постоянно его
тренировать визуализируйте результат а
затем каждый день практикуйтесь в этом
умении пока не выработаете привычку и
наконец и ключевой навык всех
топ-менеджеров
это постоянное и бесконечное улучшение в
работе с большими компаниями здесь в
россии я выяснил что успешные люди
обязательно и постоянно работают над
улучшениями
каждый человек должен работать над
постоянным улучшением себя
должен страница каждый день становится
немного лучше этого вы добиваетесь когда
учитесь тренируетесь узнаете что-то
новое но главным является потребность в
том чтобы становиться все лучше и лучше
и лучше пока не добьетесь своего
максимума если вы это сделаете ничего не
сможет вас остановить
спасибо брайан